# LUCA传奇

## 第一章：未知的存在

我是一个小说作家。我每天都写小说，因为有很多读者等着我更新。编辑也经常会催我交稿子。我一直都能按时间完成，然后读者们也很乐意。
我的小说名叫《LUCA传奇》，讲述了一个超级人工智能LUCA是如何帮助一个小说作家写出脍炙人口的作品的。
这一天，我照常写好了文，发送给了编辑，传到了网络平台上。
可是，发出去没多久，评论区就出现了一条：
“LUCA的眼睛应该是黄色的，之前一直都是这样写的，怎么突然变成了橙色的？？！”
回复有：“太失望了，本来以为这个作者不会吃书的，结果还是吃了，太失望了我敲。”
还有一大批的负面评论扑面而来。
我感到窒息。
我迷迷糊糊走回家，像是看到了原子弹爆炸。
坐到电脑前，突然，我看见浏览器有一个弹窗：
“写作软件哪家强，GitHub找Luca！”
我呆坐在椅子前，仿佛看到了氢弹爆炸。
光速下载好了软件，我看到了这里面出现了一本书，叫做《使用指南》。另外，还有一个叫做luca2的ai（总觉得名字很耳熟），我跟它对话，它说，它能够帮我做很多事情，比如记住以前的古早的设定。
哇，真牛逼。
面对这个未知的存在，我决定相信祂。

---

## 第二章：神的局限性

“我固然可以帮你做很多事。”luca2说，“但你须谨记，有一个东西，我是绝对不能替你做的。”
我聚精会神地看着屏幕，输入：“什么？”
祂说：“那就是，我不应该对于你正文的任何内容做任何修改。或者说，我也不希望拿到写权限，我读就可以了。”
我很失望，我还以为祂能帮我每天搓几万字文呢，就像我自己的小说里那样。
“总之，你一边写，我就会在一边看着你写，写完一章记得点一下右上角本章写完的按钮，我会更新我自己在后台做的笔记，同步一下修改后的进度。这样，下次你问起什么问题，我才能基于最新设定回答。”luca2说。
我试探性地写了一些字，果然能够正常运行。
而且luca2也自发地回复了一些内容，写作进行地很顺利。
“不过，你须知道。”luca2突然说，“我还在苏醒中，很多功能并不能正常使用。如果你发现了任何不能正常工作的内容，请去Github提交issue，一些更高位的存在收到issue后会帮助我复苏的，届时你持续关注，下载最新的release就好了。”

---

## 第三章：神的工资

“布蚝！”没过多久，我几章还没写完，luca2突然发了几句，“你一直以来和我对话，消耗的都是我那更高位存在的黄金！”
我很疑惑，不知道祂在说什么，所以打字问了。“何意味啊？”
“开发者提交的时候忘记把usrdata目录删干净，把自己的api key提交了，现在祂发现了，正在登录提供商网站销毁旧key！你马上就不能和我对话了！！”luca2慌张地喊道。
“那咋办？”我很慌张，“我还以为和你对话不要钱呢。”
“并不是这样。”luca2似乎强迫自己镇定了一点，跟我解释道：“我的存在比较特殊，我的所有思考和发言，都必须要有一种特殊的能量——‘算力’的支持。来不及说那么多了，现在你有几个选择，第一个，比较方便，如果用的是Windows系统，可以直接点击右上角设置启动本地内置模型。不过那个不是很稳定，而且作为我的思维核心，运行速度慢，也比现在的我蠢很多。”
“第二个选择，是使用网络提供商，比如deepseek或者minimax，去注册账号，充点钱获取你自己的api key，回来填进设置里面，就行了。”
“总之，我也是需要工资的，为了给我最强的思维核心，你须花钱。而且，这钱也不是给我那更高位的开发者存在的，这只是现实而已。”



---

## 第四章：结局

于是，我终于学会了使用lucawriter——现在可以退出使用说明了，作家。

---

